
## 用软件来清理 直接用命令行来清理

对电脑系统干扰小：单纯执行一个命令(想必安一个软件,在通过软件执行某个动作)，是节省硬盘的，是不惧怕软件风险的。它做到了要做的事、而不用安新软件。如果有很多事 要做 那么想必安装很多软件(再通过软件来执行某动作)来说，执行很多条命令 - 只要你知道啥命令能起作用，是十分节省硬盘。它因为没有安装软件 所以根本没有软件风险 (比如旧系统不支持新软件)。

使用软件来操作动作，是很舒服的，是开阔眼界的。一个好软件是综合性的，各个功能都会在这里做到。用上一个专业的软件，比用一堆业余的软件(为每个需求新安装软件)更节省时间。它自带了很多功能 就像一个工具箱，所以有助于你摸索系统。

一个好软件能大大节省时间 比如 360安全卫士 能够在没有头绪的时候给人很大帮助。最好能找到一个契合当前系统版本的好软件，把软件风险降到最低。



= = = 碎碎念 = = =

一般用户只要知道以下几个维护知识就可以了：检查磁盘权限、修复磁盘权限、检查磁盘、修复磁盘、重置NVRAM/PRAM、重置SMC。 

https://www.v2ex.com/t/168280#popbones

救急还是很有用的，毕竟自己记不住系统都有哪些数据库可以重建以及对应的命令。

https://www.v2ex.com/t/228105

-
