
安装到的目录结构 安装包的文件格式 程序文件夹里的东西
便携性 可更新性 自动更新到最新程序
文件能保留的时间长度 下次安装是否轻易
珍贵稀少文件的保留
一般程序 工具箱型的程序

弹性效果 当场
工作流不犯冲 熟悉流

-

启动办法 开始菜单 从桌面启动 从开始菜单里的拖拉菜单启动，从网页启动
软件的安装 安装-快捷方式-启动-退出-从桌面启动-从开始菜单拖拉菜单启动-退出-卸载-重安

-

新的干净操作系统是怎样的 在硬盘上安装软件 纯净版系统-初始状态-准备工作(平台和驱动)-可以开始安装软件了-可以开始用了。格式化硬盘重装系统

一般软件Uninstall:
确认卸载-下一步-删除文件(快捷方式+开始菜单快捷方式+文件夹)-卸载完成
一般软件Install:
开始安装-安装位置-下一步-建立桌面快捷方式和开始菜单快捷方式-安装完成
绿色软件:
直接解压直接用，用完删除。不留痕迹 也没有快捷方式

-

想着的是 如何不破产、如何不完蛋
如何不撑爆硬盘、如何不撑爆内存，如何不留下使用痕迹。这远远比如何使用电脑重要

-

想着的是 如何不破产、如何不完蛋、如何不撑爆硬盘
另外想着的是 软件的大任性，一个电脑有 必备软件就足矣(以最小的硬盘占用完成90%的功能)，必备软件是大软件:扛起大任的软件

```
"大任性":一部分任务 就给它了。几个大任软件 就完成电脑90%的功能。它们会让人体会到电脑(相对于没有电脑)的好处，比如多媒体播放 上网。大任性软件是节省硬盘的，好的大任性软件:一个软件功能强大(功能综合性高,比如可以完成很多很多事软件更新-漏洞修复-网速检查等都在这一个软件里), 占空间小(功能全备,比如 与其为每个媒体格式下载新播放器,不如安装一个支持众多媒体格式的播放器 一个全功能播放器 就全解决)
剩下的:10%的功能是小任的，它们不是电脑90%的功能。没有它们 对于90%的功能是没影响的。
分配:不能把扛小责任的软件和扛大任的放一起。另外，扛小任务的是在硬盘空间紧缺时 “首先删掉” 来节省空间的
```

-

