
在第三种爱情之上
只要两人相处好就可以

1) 觉得对方太傻，叹息
2) 觉得环境太差 给对方带傻了 叹息
3) 觉得对方太傻，自己也帮不了她了 叹息

1 2 3 都是自找麻烦，2 还是自以为什么都懂 眼界高，3 还以为自己比对方多高明。总之是嫌弃，给自己找麻烦

正确的是
1) 两人一起溜出无聊的舞会
2) 我去我喜欢的环境里，带她给一起去
3) 两人眉来眼去，在哪里都是，在舞会也自发地亲密

为什么不能嫌弃呢，因为 鉴于“第三种爱情”的约束，在属性上()能-匹-配的人是很少很少的，在属性上匹配的 潜在对象 是很少很少的。所以 最好：性格上是百搭的！
自己给自己找乐子。总是嫌弃别人 嫌弃环境 那是给自己找麻烦，那样没有乐子。
如何自己给自己找乐子？首先，预料到。如果自己没有预料到这个东西 没有思想准备 那么就会抱怨。其次，看有没有要攻的东西。最后，当场的时候，当场攻就行了。
有预料，不是到场了再现找乐子。有预料，现场发挥会更有好心理。
没有意外了，相反，去预料，而且去高质量的预料：不是到现场后嫌弃，而是预料到所有可能发生的事，是高质量的预料。-- 没有意外了 -- 这会比现场的90%的人都好

因为大部分时候是配合组织工作，所以性格上最好是百搭的

-
小眼神 http://beijing.edushi.com/bang/info/4-109-n1606260.html
-
