
好说辞。不要自我为中心 / 不要炫耀自我，而是想“俺不能这么说，我要是对方 我也不信”

好说辞。不要想着 他们 我说啥他们都会信，而是想“俺不能说啥的，我要是对方 我也不信” ，想说 “我说啥/什么时机/怎么说 他们才会信”

好说辞。想着胡说八道的后果，想着 “胡说八道的话 我要是对方我也不信”

好说辞。说一点儿不胡说八道的事，不是 “我要是对方 我也不信” 的事，而是对方真能信的事。给对方好好讲，因为坏说辞会特别尴尬。

= = = 碎碎念 = = =

坏说辞是真实存在的。说坏说辞的人，都特别尴尬：要么 说了没人信，要么 说的是真的 也没人信。这些尴尬场景，就是坏说辞发生的时候。

说了坏说辞的人 说完会特别尴尬，说完没人信 影响很不好。没人信的说辞就是坏说辞。一旦说了话都没人信，那么说明乃这个说话“质量”是很差的。

说话“质量”和说了什么无关，只在于是否有人信。

“说话质量高”的 是好说辞。那些领导者 说话有分量的人 大公司的人 有名声好的人，是说话质量高的，人们听了能信的。

———— 不要说坏说辞。

如何避免说坏说辞？看看那些说坏说辞的人吧 。。。。 说坏说辞的人 说了的话自己都不信的。

轻信自己的人会说出坏说辞。

找个好说辞。坏说辞都是以自我为中心的，自己瞎说八道自己爽了，但结果人家都不信。这不是好说辞。

别人不能信的说辞，就不是好说辞。最可悲的说辞就是那种自己说得爽 最终没人信。

好说辞。不要自我为中心 / 炫耀自我，而是想“俺不能这么说，我要是对方 我也不信”

-
