
Charles 的小伎俩
小伎俩不是生活的全部，但它能给人生活的信心：一切都是可以解决的

让睡在电脑前面的人去床上睡觉：
“我要用一下电脑，10分钟以后”

让袜子都干净，而不是一天天忘了洗：
“(回来后 就拿盆子来泡着 睡前洗)”

让房间不乱：
“(拿东西的时候只从少数几个地方取，几个放物处，不超过3处)”

让安稳睡觉：
“(拿一个小熊 小兔子 把它们都保护在被子里 过一个美好的夜晚，几个小动物)”

让人记得做某事：
“(他的错误 不要给他改 or 不要在他的基础上再做 or 不要在他的基础上自由发挥，直接给他晾着，不护着)”

健身等难熬时间 要个结果的事：
“(一边看电视一边做)”

做饭等难熬时间 要个结果的事：
“(一边听播客一边做)”

做事下不了决心：
“(只做最关键的事 最简单的事)”

觉得电子世界太乱 又没办法 看着错误的东西传播：
“(我能做的就是不屑于与他们为伍)”

没能在固定的时间睡觉：
“(在固定的时间醒来。在固定的时间吃饭)”

觉得自己太出众了
“(不用一种常人无法理解的表达自己的观点)”

坏事让人很烦
“(dont go too deep 这个事 我怎样 对方怎样 就ok，尽量速战速决)”

事记不住：
“(那就不记 不要轻易决定记什么事，甚至不屑于记 看别人老费劲了觉得很傻)”

事来不了：
“(那就不做 认输 学会认输 服了，甚至不屑 看别人做就觉好笑)”

觉得别人不理解自己的想法或幽默：
“(想别人怎么了 有病么 或许他昨天刚失恋。比如你怕鬼 他吓人 可能他昨天刚失恋)”

跟别人距离太远了：
“(一起做点儿坏事 拉近距离。我 变成 我们 一起经历点儿啥 交流感情。一起骂人 oh shit this is cold! [偷好东西](https://twitter.com/CuteEmergency/status/855185567604248576) )”

担心没有朋友：
“(知道有交朋友的能力 比 有几个朋友 更重要，知道 选择朋友的眼光 比 有几个不志同道合的朋友 更重要。在这里没有志同道合的人 那在这里就不需要做朋友 - 需要去新地方 参加活动 参加课堂 那里有志同道合的人，先有志同道合的事业 再看谁是好同事 最后再跟人找机会做朋友。。不需要贱嗖嗖d，和坏同事做朋友。相处久的好同事>好同事>坏同事》没在志同道合的地方认识的人 瞎认识的人 瞎来的人(他们到那里都会瞎来) )”

恐惧：
预想到会发生什么，不怕意外

觉得心好累：
“(keep it real.)”

觉得自己做得好像不自在：
“(remember the magic words 就好，Please, Thank you, Step off bitch.)”

对自己品位不自信：
“(去和老人 有名望的人 得过奖的人 经典相处，远离胡说八道的人，远离胡说八道还特别来劲的人，会是糟糕的交流，并且不要和他们较劲。他们的意见没有参考价值 他们的人品我不感兴趣)”

看着心烦：
“(只穿纯色的衣服)”

笑容：
“[咧嘴](https://github.com/7900ms/nottheater_deserted/blob/master/focus/一个我的现象.md)”

觉得太累了以后还要总做好难熬：
“因为以后要经常做 所以做好思想准备，以后要经常做这个事。用最容易的办法办到”

戒除网瘾：
“看看互联网真实的样子 打开广告猎手”

不想让一个事发生：
“(每当这个事发生的时候 就电击一下，给一个反向刺激。没回馈的事情自然就发生了-不会自动停止)”

怎么治疗爱摆谱的坏毛病：
“(每次摆谱就找人电你，越摆这么大谱 吹这么大牛 越找人电你。没人电 只能越来越能摆谱)”

觉得周围事太荒诞：
“(周围事哪里来？新闻 他人谈论，那么减少接触的人 减少story，不看流行 不看新闻 减少接触的人和谈论的人。减少自己要处理的信息，在一个近乎无菌环境中自然隔绝了细菌:在这里可以看电视-听音乐-玩电脑-睡觉休息-展示体质-做好自己事。不屑于他人谈论 自己的看法,也不屑于听他人胡说八道的看法。不怕落伍来自于不屑潮流)”

怕落伍：
“(每周六赶集，集上人多)”

感觉精力不够用：
“(接受精力有限之事实 用有限的精力做事。看看日子过得是什么样子，想想自己在做什么正事，为了这个事 关闭一部分大脑 把全开时的大脑留给这个事)”
“(为了正事 习惯性的关闭一部分大脑)”
“(有预见性 习惯性的关闭一部分大脑,比如对垃圾的电子世界和唠叨的父母)”

遇新事儿 怎么办好：
“(兵来将挡 水来土掩)”

感觉别人不听话很烦：
“(问题不是 他为什么不听我的，而是 我为什么会觉得他要听我的。明显是说教者的问题 在没有建立权威的情况下就开始瞎BB了)”

写作进行不下去了：
“(请想一些好事 好的情绪 所有写的事都带上这种好的情绪。有蕴含的感情，有好感情。关闭一部分大脑 那只会想到坏事的一部分大脑没有用的)”

不知道会不会发生的事，信息实在不足：
“(乃希望会还是希望不会？按照希望的来预想。想好事美事，没有人能剥夺这个)”

好的感觉机能丧失：
(“feel the rain”)

觉得不知道干嘛：
(“感性就是最大的理性，承认没劲，过瘾 伙计”)

紧张：
(“把它想象成 像展示体质一样，或想象成被展示水母”)

被逼着做什么特别难的事：
(“随便 你逼我的哦 结果我不care”)

* ：
(“不要一上来就ml，先展示自己的魅力 套取他的欢心(而不是检查他爱不爱我)；不要一上来就ml，当作展示体质。总有人会成为快枪手 希望那不是你”)

* 上网：
(“不要大门敞开；轻易让人进家门 大门紧闭 大多是拒绝，只保留必要服务，不贱嗖嗖的。什么你方唱罢我登场啊 七嘴八舌 I dont care 。 闭息 关闭一部分大脑 为下午上课为正事”)

* 上网：
(“承认一种罕见 的 乱世情节(看热闹情节)。这样就 热闹看了也不去卷入其中 也不影响正事 更没有大门敞开 -- 知道这帮人是坏孩子 本来就没营养。 只看不说话 我就看看不关我事” - “我应该遵守骑士精神，不欺负弱者”，- da 就算看热闹 也是看人：也是看“懂的人”打架 王朔斗金庸 能津津乐道的。一帮无名小卒互相抬杠就算了，要大混混 不要小混混。看热闹也是有要求的 不能瞎看啊)

Nicholas Sparks 的电影：
“(欣赏它的感人，欣赏人物的活力，对于生活他们有自己的执着 -- 坏孩子的浪漫。我也有我的执着 我的浪漫 我的骑士精神，虽然我不做坏孩子(我的活力仅仅施加给我选中的人-而不是乱播撒或对谁都放电那太贱嗖嗖了) 我是在好孩子的范畴里发挥这些 也只有少数人能看到我的品质。活力和骑士精神 我是时刻准备好展示！只是 最终爱情和婚姻要和‘对的人’展示了才会有好结果:符合天造地设的标准,对未来有预知性,让爱更长远长久 让爱自身就有稳固性) - (他们真诚的样子 他们对待爱情的，是有他们的故事背景的。我也会在我的故事背景下 有我的态度)”

不生气的原因：
“(看别人，别人是自己不能控制的，我只能控制我自己，我只能控制我自己，我只能控制我自己 活着自己的世界里。无论别人做什么 我得防着他，以防他撒泼伤到我) - (当然我偶尔向别人展示体质 别人懂得欣赏 那是别人赏光 要表示感激，这是我不断前进的动力。而且是 -在未来 -会有真实的人 欣赏你，有希望在，所以不必贱嗖嗖地要求此地此人欣赏自己。这样看别人不会生气 只会好气又好笑)”

好玩的原因：
“(荒诞游戏，不按常理来 有创意 干坏事，大家一起干坏事。老家伙们。老家伙们在 不生气。经验房，有风度，大家商量好了坑别人) - (有兴致 重点：知道一个与众不同的团体 好玩的地方 并加入之，加入之后与众不同 大家一起-我知道状况 别人不知道-耍别人。<哥们唱歌跳舞助兴-要有人欺负我哥们-大家一起搞他>。 好用过瘾 - 其乐融融的氛围下开始能自己展示表演)(来外人了-大家开玩笑-我看大家说话特搞笑) - (为啥：亲密度到了。亲密度没到 那不会有兴致 都白搭。亲密度到了 一起干坏事 😳😳😄😄😄 这个房间 最快乐的事情 就是逗人)(为啥要亲密度：认识你 可以开黄腔，不认识你 先认识了再说啊)(为啥亲密度会到：看你特亲切 -看你这玩法特别有意思or我以前也玩过类似的- 知道你这玩法臭味相投)(其乐融融的氛围下 不认识-觉得有意思-加入臭味相投-大家坑别人-其乐融融-玩high了-给你表演叫床啊)[(融入之后发现挺好玩-只要不针对我)这个房间 只要女的进来就叫床 男的进来就骂他 特别好玩 有意思吧 恶哈哈哈哈哈 ]”



-
