
电脑是什么

做好一个心 * 理 * 准 * 备：
我以后会有很多硬件、它们都需要安装系统。
在电脑上 我要做的事/功能 很多

我以后会有很多硬件、它们都需要安装系统。 ( => 如果每个都是不同系统，那么我要熟悉不同系统的维护-我很累 )(最好是 一个系统能安到多个硬件上。我偏爱可移植系统)
在电脑上 我要做的事/功能 很多 ( => 如果每个事(功能)都依赖一个软件，那么我要熟悉不同软件-我很累 )(最好是 一个软件有多个功能。我偏爱多功能软件)
[这是它本身的 准备。和某一个电脑系统、某一个软件的强大性无关，强调某一个软件/操作系统的强大，那不是欲盖弥彰吗？ ] 

( 我是有深思熟虑的，但我不想把这种 thougtfulness 放在电子问题上。我更愿意放在歌手上 而不是听歌软件上。我用在软件上的心理准备和由它产生的 thoughtfulness 是 “为了避免选错软件带来的麻烦” ，这是我的深思熟虑的一部分：我觉得真实生活更好更有意义、电子问题没有意义。我是少花时间在电子世界的，因为相比真实世界，电子世界很不成熟。电子世界有很多自己的毛病，我规避它们，比如电子版权 电子风险 电子实名制等，它们是电子世界自己的问题，不是我的问题 我也不要做为一份子来解决它们 ( 比如身体力行地支持电子实名制,支持正版...那很傻 ) 。 

综上，电子世界的好的部分 我取用，其他我一概不用，不是我造成的 我也一概不理。我的 thougtfulness 就是放在 “为了避免选错软件带来的麻烦” ：是避险，不是建设。

#电脑是什么
#电子世界是什么
#我是什么

-
