
我是深思熟虑的。我用 thoughtfulness 来选择电脑、选择系统、选择软件。

( 我是有深思熟虑的，但我不想把这种 thougtfulness 放在电子问题上。我更愿意放在歌手上 而不是听歌软件上。我用在软件上的心理准备和由它产生的 thoughtfulness 是 “为了避免选错软件带来的麻烦” ，这是我的深思熟虑的一部分：我觉得真实生活更好更有意义、电子问题没有意义。我是少花时间在电子世界的，因为相比真实世界，电子世界很不成熟。电子世界有很多自己的毛病，我规避它们，比如电子版权 电子风险 电子实名制等，它们是电子世界自己的问题，不是我的问题 我也不要做为一份子来解决它们 ( 比如身体力行地支持电子实名制,支持正版...那很傻 ) 。

PS. 我，做为一个老网民，我有我的攻。在我心目中，互联网等于下载-而不是警察管辖范围，BBS 等于闲聊-而不是党的宣传阵地、更不是老老实实听人婆婆妈妈讲道理的地方。 —— 有本事来抓我呀 恶哈哈哈哈哈哈 aka 信我的跟我走 不信我的能拿我怎样 恶哈哈哈哈哈 - 不想带我玩可以 我不讨您欢心咯 但不要用那么恶心的话来教育我 ) 

一些人没有按照我的预想来做，那是他们自愿。但他们有他们的道、我有我的道，他们来教育我，那就很恶心了

十大恶心的话：

最终，我们都变成了我们讨厌的那种人
  ---- 那是你！

-
