
手机三清
注意：wifi, 备份, 注销 以及 关闭查找我的iPhone
注意前后空间变化

... 参考步骤 ...

查看使用空间 (0G可用)

备份照片到 Google Photos 、屏幕上的 APP
备份到iCloud

其他准备工作：
断开wifi并断开wifi密码，手机关闭手机密码 TouchID&Passcode
手机关闭 "查找我的iPhone" ，并在网页确认 (登录 iCloud.com - 查找我的 iPhone - 所有设备 - 移除)
手机注销 iCloud
重启手机，确认都已注销完毕

三清 (恢复出厂设置)：:
“设置”>“通用(General)”>“还原(Reset)”>“抹掉所有内容和设置(Erase All Content and Settings)”

查看新的用量 (11.2G可用)
当前系统 iOS 9.2.1(13D15)
关闭 App Store 更新，不下载新的 iOS 系统 (Setting-General-Updates-不要安装10.3.1)

... 参考步骤 ...

恢复

恢复软件
Set Up as New iPhone 再手动从 App Store 下载需要的东西

恢复联系人、备忘录
iCloud账户，登入并恢复。注意不恢复app 。注意 无法恢复短信、录音

恢复短信
QQ同步助手(越狱)

恢复照片
Google Photos

... 参考软件 ...

Google Photos, Telegram, Authy(sj.c), GoTasks(google tasks)(tasmanboat),讯飞输入法,firefox,twitter
shadowrocket, 音乐圈, 狼人杀, WeChat, RecApp, fm radio station(Mino), CamScanner+, Procreate Pocket(画图), Aviary



-

G [iOS 重装系统](https://support.apple.com/zh-cn/ht201274)
