
不要轻易让人进了家门 ✓
大门紧闭
大多是拒绝

电脑：电脑病毒、垃圾软件、软件清理
总的来说保持一个低的软件数 ✓

个人习惯 有
(不是每个人都有电脑 所以打理自己的电脑是一件严肃的事 是)
软件习惯 有 个人门儿清自己机子上都安装了哪些软件 是 -- 体现在开始菜单 是
非常看重安装卸载过程 是，非常看重电脑清理过程 是
软件的正当性，有些软件 我根本是不安装的 是，不给自己找麻烦 是
从知名下载站(安全无病毒) 是
有大公司软件 主要用大公司软件 是
小公司软件 商业推广的不理 是，不给自己找麻烦 是

软件的正当性: ‘正当’ 是按照小白人用起来的感觉来判断的 (越正当 越像是成品，越不正当 越不像是成品)
A 级软件是正当软件。B 级软件不是正当软件

-

对每一笔软件安装卸载有清晰的记账 是
A型、B型分开记 ✓

-

不要轻易让人进了家门 ✓
进了门的就要老实听话 ✓
将B型软件组成C型软件，在用的之后，直接用C型软件(C型软件谋求的是 贴合A级的软件正当性)

-

追求：总的来说保持一个低的软件数 ✓

= = = =

软件分级：
软件标准的划分依据：是人用起来的感觉(而不是 软件本身质量-可用性、稳定性 如何，也不 软件本身的功能-功能是否被宣传为强大 ) 。
小白人：
一个理想化模型，由小白人试用软件，根据小白人用软件的感觉，来给软件评级。
过程：
仅给软件使用分级。(而不是给 软件安装、软件使用成果 分级，仅仅是软件使用的分级)

不同分级的软件：
软件标准在同一个等级上的 软件，放在同一级

软件分级：A、B

A

人用：打开就用的
鼠标依赖性：鼠标点点点就能用完的
键盘依赖性：无

B：

不是人用：不是人打开就用的
鼠标依赖性：需要一个“特殊套路”来使用的
键盘依赖性：强


例子：迅雷(-Aria2GUI百度下载器)


-
