
为什么要说谎？

个人电脑易用性

满分100，微软90，Ubuntu 50，Fedora 40，macOS 30，鉴于macOS对于自己的不真实宣传，倒扣10分，macOS 20。

个人电脑的易用性，不考虑软件的强大与否。我钦佩 wget fvwm 等二进制程序的强大。但最好的下载软件是 迅雷、甚至是chrome的内建下载。为什么？因为他们真的好用。

我为什么要说谎呢？在个人电脑的易用性方面，微软是走在前列的，这是确实的。所有linux软件 凡是个人电脑的易用性好的，都是模仿微软的。而大部分都没有。

微软在个人电脑易用性方面 做的是最好的，那么我要做的就是 一、勇敢地承认这一点 二、模仿微软。（比如 把和一个软件相关的东西 都弄在一个文件夹里 不导出乱飞）



为什么说谎？
或许是好心帮倒忙吧，或许是他们真的对于“个人电脑的易用性”不在乎，用 用 用就是好的。显然不是这样的，他们把问题想得太简单了。装机手册都是垃圾 是零考虑的


高级的想法是：所有的软件都在网路上有一份 想用的时候 直接从网路上启动。但是 技术条件有限，还不成熟。

所以现在需要践行初级的想法：1.在硬盘上实现一个可用的电脑雏形 有基本的软件 2.为后续软件的安装做出指导(包括安什么、怎么安、注意事项) 3.保持软件的总数量 低


= * =
人与软件 安装 使用 卸载
安装手册 使用手册 卸载手册 纯净机箱
默认软件、新安软件
自己用的软件、和别人一起用的软件
三有产品、三无产品
(气节、智慧：绝对不要大门敞开的，一溜烟弄完了没法整的不要，更要小心翼翼；绝对要考虑好“对-顾全到了各方面”的路。每一步都要对，每一步都要小。
对：软件分级、顾及到软件三步骤、软件重要性00使用时常和频率、软件总数量少的机子-机子大量时间使用-机子稳定可靠-软件不乱安
小：开放式的更要小心翼翼因为乱起来比病毒还可怕
预知性：系统自带软件在C盘、默认软件、没有任何软件本身的错误、围绕一个软件的补丁、围绕一个游戏的作弊器
谦逊性：这是不能控制的范围 我得防着他，我不能控制别人做什么 天哪 我也没办法了 只能防着他让他别出岔子。渐进型了解适配，不要绝对控制。出了自己的人脑那是老虎屁股摸不得
明确性：必须清楚“个人电脑的易用性”好的软件 就是迅雷那样 不是wget(三无产品)那样
不控制性：是把一个东西 照着模仿出来就OK，不需要精细控制-仅照样模仿就OK；理智放在‘挑哪个东西来临摹’上。在一个本就不能控制的范围 我不需要控制达到什么效果
精简性：大门不敞开 有必要的东西才进来《不要干扰到我的生活》，没必要的东西 根本不请进来 因为没有东西 所以更不用去管理那些没必要的没有的东西，保持机箱整洁。东西 是否有必要，说明 是否有必要，各方面有意识的精简:大门不敞开
道义感：一般人不要干扰到我的生活 别进来，进来的 我好好待你 不忽略你。不想好好待你的 就不要请进来 懂么 浪费人家时间

win-不需要安装手册,不需要使用手册,不需要卸载手册 因为所有软件保持了高度的一致性，机箱里十分整洁
mac A型软件不需要安装手册,A型软件不需要使用手册,A型软件不需要卸载手册，机箱里十分整洁。A型软件出错后直接卸载重安
mac B型软件需要安装手册,B型软件需要组装手册,B型软件需要使-用-手-册(学习),B型软件需要排错手册,B型软件需要卸载手册,同时A型软件出错时自动降级为B型

这让mac软件的级别维护成为一个很难的事 -- 所以最好少安装B型软件，因为他们是倒行逆施的-是给“个人电脑的易用性”打负分的。 -- 甚至不要用他们组装成C型软件
同时 弃用那些会出错的A型软件，换用好用的A型软件

=

2.指导
安什么：
不瞎安装小公司的软件
怎么安：
先分级、在确定文件夹 把东西放里面、最后制作快捷方式发送到菜单-启动栏-桌面，并创建卸载程序 ---- 实际上是比微软的过程复杂了。
注意事项：
必须清楚“个人电脑的易用性”好的软件 就是迅雷那样 不是wget那样，必须为每个个人电脑软件做成迅雷那样(这个觉悟!)，必须对电脑里有什么软件是门儿清的，必须保持软件总数量低



-

 
= 碎碎念 = =

个人电脑的易用性，不考虑软件的强大与否
安装 使用 卸载

2017 年 Linux 在桌面平台上有前景吗？
Ubuntu明显取得了重大突破啊，我觉得易用程度已经开始到达Windows 95的标准了，每次安装之后要搜攻略的时间已经缩短到了一天。只要他能把功耗降下来，我觉得还是很有前途的，可以取代OSX 。Ubuntu 又没有重写那些命令和软件，哪一个不要搜攻略吗
https://www.zhihu.com/question/55337745/answer/144132560

以前没，现在没，以后也没。。。Linux上的高质量软件一直就是给server设计的。。。即使考虑desktop也是developer的desktop，跟普通用户的desktop没有一毛钱的关系
 
-
