
为什么要说谎？

个人电脑易用性

满分100，微软90，Ubuntu 50，Fedora 40，macOS 30，鉴于macOS对于自己的不真实宣传，倒扣10分，macOS 20。

个人电脑的易用性，不考虑软件的强大与否。我钦佩 wget fvwm 等二进制程序的强大。但最好的下载软件是 迅雷、甚至是chrome的内建下载。为什么？因为他们真的好用。

我为什么要说谎呢？在个人电脑的易用性方面，微软是走在前列的，这是确实的。所有linux软件 凡是个人电脑的易用性好的，都是模仿微软的。而大部分都没有。

微软在个人电脑易用性方面 做的是最好的，那么我要做的就是 一、勇敢地承认这一点 二、模仿微软。（比如 把和一个软件相关的东西 都弄在一个文件夹里 不导出乱飞）



为什么说谎？
或许是好心帮倒忙吧，或许是他们真的对于“个人电脑的易用性”不在乎，用 用 用就是好的。显然不是这样的，他们把问题想得太简单了。


高级的想法是：所有的软件都在网路上有一份 想用的时候 直接从网路上启动。但是 技术条件有限，还不成熟。

所以现在需要践行初级的想法：1.在硬盘上实现一个可用的电脑雏形 有基本的软件 2.为后续软件的安装做出指导(包括安什么、怎么安、注意事项) 3.保持软件的总数量 低


=
人与软件 安装 使用 卸载
安装手册 使用手册 卸载手册 纯净机箱

win-不需要安装手册,不需要使用手册,不需要卸载手册 因为所有软件保持了高度的一致性，机箱里十分整洁
mac A型软件不需要安装手册,A型软件不需要使用手册,A型软件不需要卸载手册，机箱里十分整洁。A型软件出错后直接卸载重安
mac B型软件需要安装手册,B型软件需要组装手册,B型软件需要使-用-手-册(学习),B型软件需要排错手册,B型软件需要卸载手册,同时A型软件出错时自动降级为B型

这让mac软件的级别维护成为一个很难的事 -- 所以最好少安装B型软件，因为他们是倒行逆施的-是给“个人电脑的易用性”打负分的。 -- 甚至不要用他们组装成C型软件
同时 弃用那些会出错的A型软件，换用好用的A型软件

=

2.指导
安什么：
不瞎安装小公司的软件
怎么安：
先分级、在确定文件夹 把东西放里面、最后制作快捷方式发送到菜单-启动栏-桌面，并创建卸载程序 ---- 实际上是比微软的过程复杂了。
注意事项：
必须清楚“个人电脑的易用性”好的软件 就是迅雷那样 不是wget那样，必须为每个个人电脑软件做成迅雷那样(这个觉悟!)，必须对电脑里有什么软件是门儿清的，必须保持软件总数量低



-
